# 魔法少女-小土猪的毕业手册



## 生物医学工程部分

（我写的顺序就是你文件从上往下看的顺序，可以对着培养方案使用）

（文件都会在附件里，可以自行下载）

首先是基础课，如果你正常上了三年大学，那么这些课都会上满，在这里我就不赘述了。

然后是核心通识类，首先是航概，虽然没啥用，但估计大家都上了。

之后是1学分的新生研讨课，大于等于1分（B2F130250不知道是不是，update:是）

然后本大类各学院修1分的概论课，修够一分即可。(已修够)

核心通识的最后一项是：经典研读、人文素养、社会科学、科技文明、创新创业核心通识类课程，要求4学分，这是个什么B玩应我一会儿去问问，大概够了吧（upadate:没够，差两分，这些课包括啥可以看文档。

然后是一般通识课

表里面写的是两种，我给挪到这儿了：

| 课程类型          | 学分 | 学时 |
| ----------------- | ---- | ---- |
| 人文社科类 通识课 | 2    | 32   |
| 理工科类 通识课   | 2    | 32   |

完了这俩后面写了一个：建议选2学分我校或国内外国际暑假全英文课程。

英文课修完了，一般通识课修了两分，还差两分

大概是要求2分的全英课程，似乎可以和一般通识类合并。

下一个是博雅，你别太逆天基本就没问题。

然后是专业课程

首先是核心专业类，首先是大二学的一些核心专业，不涉及选课问题，我就不写了、

之后是大三上的核心专业课，我们$5$个模块任选其一，修够分儿即可。

以我为例，生物医学电子--模块2，大三上选择培养方案给的$10$学分课即可。

然后是一些实验和生产实训，解剖实验（大家都会学）、大四上选择生物医学工程专业设计（4学分，我还没选），大三下的工程实训$5$选$1$，然后是大四的毕业设计，8学分。本来还有个大三3学分的生产实习，但是由于疫情寄了，这个留给后人补充吧。

至此，所有的核心专业课已经完成，下面是一般专业课：

首先是大三上选的交叉选课（不能选自己方向的，3分），（有刚选刚）

之后是大三下的个性化模块选课，10个方向任选其一，把文件里给的$4$门课修了就行（每个方向$4$门）

然后是个性化科研训练，每学期0.5分，共3分，这个和博雅一样，可以选老师带你做科研。

老师都很Nice(超大声（~~我好像一直都是一个老师，逃~~

最后是自由选修课程（限修4分

我发现我差了一分自由选修课（

有人安利酶工程很水，这学期就去补（

### 总结：

大学四年大部分的课随大流一起选了基本就没问题，主要需要自己注意的就是两个通识课（一般通识与核心通识的）、新生研讨课、4分的自由选修课。

## 数学二学位部分

必修课24学分如下：

| **课程名称** | **学分** | 学时 |
| ------------ | -------- | ---- |
| 数学分析     | 6        | 96   |
| 高等代数     | 6        | 96   |
| 常微分方程   | 3        | 48   |
| 运筹学       | 3        | 48   |
| 数值分析     | 3        | 48   |
| 数学建模     | 3        | 48   |

淑芬和高代工科都可以申请免修

选修课修12学分即可（除了上面的六门剩下全是选修课）

下面是小土猪已经修过的全部课程

| 课程名称     | 学分 | 学时 |
| ------------ | ---- | ---- |
| 数学分析     | 6    | 96   |
| 高等代数     | 6    | 96   |
| 运筹学       | 3    | 48   |
| 数学建模     | 3    | 48   |
| 组合数学     | 3    | 48   |
| 工程数学导论 | 3    | 48   |
| 数理统计     | 3    | 48   |
| 数值分析     | 3    | 48   |
| 抽象代数     | 3    | 48   |

目前还差一门必修的常微分方程即可毕业。



